# L.L. 審查

## L.L.·審查Ⅰ

> 未完成時的情報：
> 「極樂島」精神汙染事件的最後，你追查到禁閉者L.L.的住處，卻發現她已經被人搶先一步帶走。
> 幾天後的深夜，你的裝置突然收到了一則意義和來源皆不明的亂碼訊息。

> 已完成時的情報：
> 審查中蘿爾萊伊向你說起了她被地底人帶走的經歷。如今在枷鎖的作用下，她雖然已經可以短暫離開水域像普通人一樣生活，卻依然無法很好地融入線下生活。
> 蘿爾萊伊對此感到非常苦惱，你安慰她不必太過著急，並決定帶她離開管理局去看看外面的世界。

### 審查過程

深夜的MBCC指揮室內依然燈火通明，牆面的大螢幕上赫然映著那段三十分鐘前將你從睡夢中吵醒的訊息。

JXU0RjYwJXUyMDI2JXUyMDI2JXU4MEZEJXU2NTM2JXU1MjMwJXUyMDI2JXUyMDI2JXU1NDE3JTBBJXU2NTUxJXUyMDI2JXUyMDI2JXU2NTUxJXU2MjExJXUyMDI2JXUyMDI2JTBBTEw=

工程師們疾速敲擊鍵盤的聲音織成了一張密不透風的網，重重地籠罩在在場所有人的心頭。

你抱著手臂安靜地站在一旁，但一下下無規律敲擊著手臂的手指還是暴露了你內心的焦躁。

局長：怎麼樣，訊息的內容破譯出來了嗎？

你終於還是忍不住出聲詢問。

工程師A：請稍等，馬上就好……

工程師的視線並未離開面前的螢幕，手上的動作也沒有停下。幾秒鐘後，破譯好的訊息被投影到了大螢幕上。

局長：你……能收到……嗎……救……救我……L.L.……

局長：這是……求救訊號！？

蘿爾萊伊。

你的腦海中立刻便蹦出了這個名字——那位極樂島事件的始作俑者，後又被地底人搶先一步找到和帶走的禁閉者。

從蘿爾萊伊的住處空手而歸之後，你一直都沒有放棄尋找她和地底人的蹤跡。你制定了一系列的追蹤計畫和方案，但地底人的行動一向謹慎，並沒有留給你們任何突破口。

然而就在一籌莫展之際，你收到了這條來自蘿爾萊伊的求救訊號。

幾乎是同時，另一位工程師的聲音響起。

工程師B：局長！訊息發出的方位也已經確定，是市區邊緣的一棟偏僻廢樓，具體座標已經發送到您的裝置。

局長：好。

你披上風衣快步往外走去。

局長：特勤小隊一組，立刻跟我出發！

一片死寂之中，隊員們快速行進的細碎腳步踏碎了漆黑破樓中迴蕩著的陰森滴水聲，還有時斷時續的電流噪音。

循著聲音的來源推開那扇半掩著的破門，用手電筒光照亮黑暗的瞬間，你不免被眼前的情景驚得倒吸一口涼氣——

蘿爾萊伊癱軟在沉積於地面凹陷處的黑色汙水中，頭無力地垂下，濕透而雜亂的頭髮黏在臉上，已經看不出原來的顏色，但她手中依然緊緊握著一根從牆角拉來的網線。

水坑的邊緣，半截電線從天花板垂下，斷口處還在劈里啪啦地往外冒著電火花。

不知是聽到了腳步聲還是感覺到了眼前的亮光，她用盡了最後一點力氣挪動身體，伸手拉住了你的衣角。

蘿爾萊伊：好……好難受……局……

你坐在辦公桌前再一次閱讀著蘿爾萊伊的詳細檢查報告，眉頭不自覺地越皺越緊。這些天來，這幾張薄薄的紙卻一直像塊沉重的石頭般壓在你的心頭。

幾天前在廢樓裡發現蘿爾萊伊時，你就立刻用枷鎖暫時控制住了她的身體狀況，爭分奪秒地把人帶回MBCC進行搶救。

雖然她的性命沒有大礙，但進一步的身體檢查卻顯示她患有一種極罕見的先天性親水症——

這種罕見病症導致她全身肌肉力量孱弱，皮膚也無法長久暴露在空氣中，必須長時間泡在清水中才能得以緩解。

如今在你的枷鎖加持下，她雖然可以短暫地離開水域，自由行走，但依然必須保持肌膚潮濕，且你諮詢醫療人員後得知，這種病症沒有徹底治癒的可能性。

然而讓你心煩的事並不止這些。

習慣了蘿爾萊伊在虛擬世界中那些異常跳脫和大膽的言行舉止，你有些驚訝地發現，一旦離開了網路，她就彷彿徹底變成了另一個人。

在終於擁有了來之不易的自由之後，她卻反而開始刻意迴避社交。

她幾乎不會出現在娛樂區和放風區，總是用各種藉口逃避集體訓練和禁閉者聯誼活動，哪怕在食堂用餐被人併桌時也會立刻端起自己的餐盤逃之夭夭，留下一頭霧水的對方和食堂工作人員。

在進行催眠和心理治療的過程中蘿爾萊伊同樣緘口不語，導致催眠師和心理諮詢師的工作嚴重受阻，對她的治療根本無法推進。只有在透過電腦或裝置與人打字進行交流時，情況才略有好轉。

一直這樣下去畢竟也不是個辦法。為了瞭解她的病症，也為了她今後的生活著想，你還是決定找她當面聊一聊。

你想了想，打開裝置上的聊天視窗，向蘿爾萊伊傳了一則訊息。

${PlayerName}：身體恢復得怎麼樣了？這幾天還有什麼不舒服嗎？

幾乎是你剛剛發送出去的瞬間，裝置就響起了收到回信的提示音。

L.L.：非常好！已經完全可以活蹦亂跳地去做些更加刺激的事了！

L.L.：之前救我回來的事，謝啦。

${PlayerName}：不客氣。

${PlayerName}：對了，你今天下午有空嗎？我們當面聊一聊？

這一次的回覆並沒有那麼快。過了大概半分鐘，對面才傳來簡短的兩個字。

L.L.：好的。

你進入審查室的時候，蘿爾萊伊已經在座位上等候多時了。只是在兩位陌生工作人員的看守下，她始終不發一語，低著頭眼觀鼻鼻觀心，看起來相當拘謹。

蘿爾萊伊：……哈囉哈囉！你可算是來了！

直到看見你的出現，並等待你讓那兩位工作人員離開之後，她這才終於長舒一口氣，熟絡地跟你打了個招呼，變得輕鬆自在了不少。

蘿爾萊伊：有什麼重要的事，需要當面來找我談？

既然她如此直白地發問，你也就省去了那些沒必要的寒暄，開門見山道：

局長：我希望你能協助我們，對近期的事件收尾提供一些幫助。

她看向你的目光中流露出些許疑惑。

蘿爾萊伊：我……？你是在找我幫忙？

局長：對。

局長：極樂島的事件和地底扯上了關聯，我們現在手中掌握的資訊不多，而你和他們有過密切的相處經驗。

局長：只是我擔心那段經歷對你來說不是什麼好的回憶，所以才想在你身體好點的時候，過來找你幫忙。

不知道是不是因為聽到了自己可以幫上忙的緣故，她變得興致高昂了起來，用力朝你點點頭。

蘿爾萊伊：好像很有意思，那我就把我知道的全都告訴你吧！

**【推進選項】**

- 詢問地底人

**end**

局長：從極樂島回來後，我拿到了你的住址，並在第一時間去你的住處。

局長：但很可惜，你被來自地底的人搶先一步帶走。

局長：我能問問，他們究竟需要你做什麼、為什麼要用暗網技術幫你製造「極樂島」事件？

聽到「來自地底的人」，蘿爾萊伊扯了扯嘴，臉色不太好。

蘿爾萊伊：還能有什麼原因？就是看中了我的能力，想要我替他們在暗網上散播狂厄唄。

蘿爾萊伊：我當時也沒想那麼多，想著只要能打造一個極致快樂的「極樂島」，怎樣都無所謂。

蘿爾萊伊：按照他們的意思，極樂島的狂厄爆發得越大越好，你所不想看到的場景，就是他們想看到的。

你瞇了瞇眼睛，想到了在極樂島上，蘿爾萊伊巴不得這座島與你和她共沉淪的樣子。

**【推進選項】**

- 你拒絕了？

**end**

蘿爾萊伊點了點頭，一副不在意的樣子。

蘿爾萊伊：是啊，拒絕掉了。

局長：為什麼？

蘿爾萊伊學著你之前的表情，瞇了瞇眼睛，饒有趣味地看著你。

蘿爾萊伊：你說呢？

蘿爾萊伊：如果是從前的我，估計多半會答應吧，但是現在嘛……

蘿爾萊伊拿起放在手邊的小水杯，往自己身上補了點清水。

水滴順著她的衣角滴落在腳邊，聚起一灘小水漥。

蘿爾萊伊：現在我覺得……我對現實世界更感興趣一些。

蘿爾萊伊：我也想要親眼看看這個所謂的現實世界原原本本的樣子。它究竟有什麼讓人不能割捨的東西，才會讓你們一個個的都甘願放棄虛擬世界裡的快樂、刺激和完美，回到這一邊。

蘿爾萊伊：——但這不代表我放棄了網路的世界哦。

蘿爾萊伊朝你伸出手，你笑了笑，握了上去，以示你還記得你們曾經的約定。

局長：那麼，這也就是你被他們「拋棄」的原因？

蘿爾萊伊：嗯，你猜得沒錯。

局長：但是你的能力對他們來說，應該很重要才對吧？

蘿爾萊伊摸了摸下巴。

蘿爾萊伊：他們似乎覺得，我一定不會對現實世界保持那麼長久的興趣。他們說，以我的性格，一定會回到暗網，回到他們身邊。

**【推進選項】**

- 你想要回去嗎？

**end**

蘿爾萊伊：現階段當然不想，你還沒有帶我去感受那些你說過的快樂。

蘿爾萊伊：不過之後嘛……那就不好說了。

蘿爾萊伊抬抬下巴，露出標誌性的笑容。

蘿爾萊伊：所以，要好好表現哦！

**【推進選項】**

- 說到這個……

**end**

局長：我想差不多該帶你出去走走了，只不過……

聽到你的話，蘿爾萊伊有點不自然地坐直了身子。

局長：今天早上我聽到，有人說她原本是想來跟你聊聊天的，結果沒說兩句你就跑了，她還在擔心是不是自己有什麼地方惹你不開心了。

蘿爾萊伊：才不是這樣！我……

蘿爾萊伊急著想要反駁，但又在你的注視下一時說不出話來，臉都憋紅了。你也沒有催促，只是耐心而安靜地等待著她組織好語言。

蘿爾萊伊：我已經很久沒有接觸過真實的世界了，平時的交流全部都在網上打字完成，所以不知道怎麼開口。

蘿爾萊伊：有時候明明心裡已經想好要說些什麼了，但是一抬頭看到對方的眼睛之後就突然大腦一片空白。

蘿爾萊伊努力地一邊比劃一邊跟你解釋著。

蘿爾萊伊：嗯……就有點像我之前在網上看到過的，太久不寫字會「提筆忘字」？

蘿爾萊伊：你能明白我的意思嗎？

**【推進選項】**

- 大概明白了

**end**

蘿爾萊伊垂下頭，有些苦惱地嘆了口氣。

蘿爾萊伊：你們管理局裡有不少有意思的人，我挺想和他們成為朋友，嗯，在現實中的那種。但我現在這個狀態……果然會害人誤會啊……

你還是第一次看到蘿爾萊伊這樣洩氣的樣子。

局長：別急。

局長：融入和適應都是一個循序漸進的過程，只要一點一點開始嘗試就好，我也會幫你。

蘿爾萊伊：嗯……

見她雖然悶悶地應了一聲，但情緒依然有些低落，你思索了片刻。

局長：你之前有傳訊息說過「可以活蹦亂跳地去做些更加刺激的事了」是吧？

蘿爾萊伊：是啊，怎麼了？

**【推進選項】**

- 提議

**end**

局長：明天剛好是休息日。不如我們就出去看看真正的狄斯城，一起好好地玩一天，這樣夠不夠刺激？

蘿爾萊伊：啊？說好的循序漸進呢？

局長：我想，極樂島的島主用更刺激一點的方式，或許會更有用吧？

> 審查中蘿爾萊伊向你說起了她被地底人帶走的經歷。如今在枷鎖的作用下，她雖然已經可以短暫離開水域像普通人一樣生活，卻依然無法很好地融入線下生活。
> 蘿爾萊伊對此感到非常苦惱，你安慰她不必太過著急，並決定帶她離開管理局去看看外面的世界。

## L.L.·審查Ⅱ

> 未完成時的情報：
> 你和蘿爾萊伊開始了你們的新城一日遊。對於這些生平第一次能夠親眼見到、親手觸摸的真實世界中的事物，蘿爾萊伊展現出了非常濃厚的好奇。

> 已完成時的情報：
> 蘿爾萊伊在寵物店裡一邊和小狗玩耍，一邊與你聊起了從前的網友艾達。在你的鼓勵下，她用自己的能力找到那個網友現在的聯繫方式，試圖重新與她建立聯繫。
> 雖然艾達在電話裡拒絕了蘿爾萊伊，但你們放心不下電話背景音裡時不時傳來的吵鬧打砸聲，還是決定趕過去一探究竟。

### 審查過程

週末的天氣很好，晴空萬里不沾染一絲陰霾，就連拂面而過的微風裡也夾著人行道旁花圃裡新開花朵的淡香。

正午的時間恰好也是街上最熱鬧的時候，往來的行人間不乏喧鬧與歡聲笑語。儘管每隔一段時間就要用水讓自己降溫，舒緩痛苦，蘿爾萊伊卻不捨得眼前的任何一處景色。

蘿爾萊伊：之前在網路上看到過，人眼的像素比任何攝影機都要高得多，原來真的是這樣！你看陽光下的樹葉和小草，好漂亮的綠色！網路上的那些圖片跟實景比起來簡直差遠了！

她起初還會略顯謹慎地跟在你的身後，但此時卻已然像只對周遭的一切都充滿好奇和憧憬的小動物一樣開心地跑開了。

她正踏著樹蔭之下陽光透過縫隙灑下的光斑蹦蹦跳跳地往前走，每一個踩下去的瞬間光斑便躍上了她的腳背。

哪怕只是像這樣在你看來微不足道，甚至有些莫名其妙的小事，也足以讓她開心許久。

蘿爾萊伊：唔……真正走在這些高樓底下的時候確實會有一點壓迫感耶，這應該不算是他們說的「巨物恐懼症」吧……算嗎？

蘿爾萊伊：你看你看！小鳥居然真的會在電線上站成一排……啊，都飛走了。

蘿爾萊伊：那邊有片葉子被風吹下來了！我一定可以趕在落地之前接住它！

蘿爾萊伊：……

她會突然停下腳步猛吸幾口空氣裡的花香，然後迫不及待地跟你分享在這一條街上嗅到的花香和上一條街的有什麼細微的差別。

她也會突然俯身蹲在花圃旁，伸手觸摸泥土、嫩芽，還有另一側粗糙的水泥路面，細細比較它們的不同。

她舉起沾著褐色泥土的手指湊到鼻子前聞了聞，若有所思地開口。

蘿爾萊伊：摸起來膩膩涼涼的，聞上去居然是這樣的味道？跟我之前想的似乎有點不太一樣……

聽見她的自言自語，你索性也跟著在她的身邊蹲了下來，用指尖沾起一些泥土，搓了搓。

局長：如果是下雨天的話，它的氣味就又會變得不太一樣了。

你們兩個看起來不太符合年齡的舉動引來了周遭不少探究的目光，但你卻不以為意，只是同樣旁若無人地認真聽著她講話，並適時給出回應。

沉浸於自己世界之中的蘿爾萊伊話多了不少，人們眼中習以為常的一切，對常年只能待在浴缸中的她來說，無一例外都是全新的體驗。

這或許是她生平第一次得以在真正意義上親身踏入、觀察和探索這個廣闊世界。而你想要在這次難能可貴而具有特殊意義的機會裡接住她的所有情緒，盡力不讓她的任何期待落空。

蘿爾萊伊：哪裡不一樣？雖然的確總會在網上看到有人說「喜歡雨後潮濕泥土的清新味道」，但那到底是一種什麼樣的味道？

局長：嗯……潮濕的味道會更重一點？

蘿爾萊伊：潮濕的味道是什麼樣的？和濕掉的衣服味道一樣嗎？

她接著問道，但這個問題卻讓你感到無所適從。你一時不知該如何回答，只好尷尬地搔了搔頭。

局長：呃……用說的很難說清楚，或是下次找個下雨天我們再出來一起聞一下吧？

蘿爾萊伊：好啊，那我可記下啦！！

她用力點頭，臉上的笑容生動又燦爛，召喚出那條可愛的小鰩魚電子寵物，鄭重其事地寫下了你與她的約定。

蘿爾萊伊：……咦？那個難道是……！

不知又被什麼吸引了注意力，蘿爾萊伊驚呼一聲便又一個翻身站起身來，自顧自地往對面跑去，一轉眼就淹沒在了來來往往的洶湧人潮裡。

局長：等一等……

你跟在後頭，艱難地穿過人流，左顧右盼了一番，總算是在一家寵物店玻璃牆外的三兩行人裡鎖定了那叢淺藍色的頭髮。

走近之後，只見蘿爾萊伊正目不轉睛地盯著玻璃牆後的小狗。她用手指貼著玻璃牆移動著，而一牆之隔的白毛糰子也來回追逐著她的手指，尾巴搖得歡快。

局長：它好像很喜歡你。

聽到你的話，她竟然有些不好意思地笑了笑。

蘿爾萊伊：網上那些貓貓狗狗的短影音是看過不少啦，但是還從來沒有見過真的呢。真實的它們看起來似乎比影片裡的還要更加……鮮活和可愛？

局長：想進去看一看嗎？要是老闆同意的話，說不定還能伸手去摸一摸哦。

蘿爾萊伊：……真的嗎！？

她兩眼放光地看向你，滿滿的期待和驚喜幾乎都要從上揚的嘴角溢出來了。於是你笑著點了點頭。

局長：當然。

寵物店的店主非常善解人意地同意了你們的請求。你們應他的要求清潔了雙手和衣物後，便被准許進入了活動區。

寵物活動區灑滿陽光的一角，一人一狗玩得不亦樂乎，而你靜靜地坐在一旁看著他們。

小狗活力滿滿地歡叫和跳躍著，積極地一次又一次叼回被丟遠的小球，而蘿爾萊伊在被小狗舔到手指的時候也不自覺地笑出聲音。

過了不久，小狗似乎玩累了，往蘿爾萊伊的膝頭一趴就毫無防備地睡著了。蘿爾萊伊有一搭沒一搭地輕撫小狗的白色的捲毛，喃喃自語。

蘿爾萊伊：小動物的身體摸上去原來是這樣啊。溫暖、乾燥、毛茸茸的又很柔軟……和我常年因為浸水而冰涼濕滑的皮膚好不一樣。

見她靜靜地看著自己的膝蓋，不知道是被什麼牽走了思緒，你出聲詢問。

局長：想到什麼了？

蘿爾萊伊：艾達也養了一隻和它很像的小狗。

局長：艾達？

蘿爾萊伊回過神來，好像這才意識到自己剛剛說了什麼。她撫摸小狗的手停了良久，直到小狗嗚嗚叫了起來，才繼續道。

蘿爾萊伊：艾達她……是我很久以前認識的一個朋……網友。

蘿爾萊伊：我和她是在一個遊戲裡認識的，她當時的帳號叫「要成為宇宙第一設計師的ADA」。我們配對到同組好幾次，她的技術和我不相上下，所以一來二去也就混熟了。

蘿爾萊伊：後來，我們的交流漸漸變多。除了遊戲，她也開始和我分享她的生活和那些發生在她身邊的大大小小的事。

蘿爾萊伊：比如今天吃了什麼晚餐，在路上看到了什麼奇形怪狀的樹和雲，面臨畢業的壓力有多大，她喜歡的明星，喜歡看的動畫片，還有她想要當大設計師的夢想……

蘿爾萊伊的嘴角掛著一絲微笑，那段回憶，對她來說，或許和枕在膝蓋上的小狗一樣，柔軟又可愛。

局長：會大大方方地把自己的理想掛到帳號ID上給所有人看，聽起來是個很有趣又勇敢坦誠的人。

蘿爾萊伊：是啊，用網上的話來說，艾達就是那種像一團火焰一樣大方自信又直來直去的傢伙。

蘿爾萊伊：無論遇到了什麼不公平的對待或是讓她不舒服的事，她都會大膽地說出自己的心聲，然後勇敢地去反抗。

蘿爾萊伊：有一回她跟我說自己和爸媽大吵了一架，因為他們把她管得太嚴，什麼事都要插手，她一點自己的空間都沒有。

蘿爾萊伊：我說我的爸媽現在就已經不怎麼管我了，我還挺羨慕她這種被關注著的感覺的。

蘿爾萊伊：她似乎無法理解我的心情，覺得這怎麼可能。我這才第一次跟她說起我的身體狀況……

蘿爾萊伊身上的水氣已經漸漸乾了。說到這裡時，她想要拿出水瓶讓自己濕潤一下，卻又捨不得活動區的小動物們，到底只是喝了兩口水，壓抑了一下自己的不適。

蘿爾萊伊：她跟我道了歉，說她不知道事情是這樣，然後她就給我發來了她剛剛領養的小狗照片。

蘿爾萊伊：她跟我說那隻小狗的名字叫白菜，剛滿一歲大。雖然患有先天的心臟病，但只要好好照顧著保持吃藥就不會有什麼大事。

蘿爾萊伊：白菜的性格特別活潑，很會逗人開心，每一個看到它的人都會喜歡它。

蘿爾萊伊：艾達說她會每天給我發她和白菜玩耍的影片，看著他們那麼開心，我也就跟著開心起來了。她還說，要是沒人一起玩覺得寂寞的話，她和白菜可以當我的朋友。

局長：那後來呢？

蘿爾萊伊苦笑了一下，搖了搖頭。

蘿爾萊伊：沒有後來了。我和她早就斷聯了。

和回憶中相似的小狗像是感應到了蘿爾萊伊低落的情緒，睜開眼睛，湊近了舔了舔她的臉頰。

蘿爾萊伊：我們的最後一次聊天是在……五六年前的夏天吧。我還記得她發給我的最後一條訊息是她說自己要跟家人一起出去旅遊，等回來之後再發照片給我看。

蘿爾萊伊：但是在那之後，她的頭像就再也沒有亮起來過了，我也再沒有見過白菜。

蘿爾萊伊：不過，網友不就是這麼回事嗎？因為一些莫名其妙的原因建立起了聯繫，迅速打得火熱，但時間一長，或是某樣曾經共同的興趣開始消退了，聯繫也就自然而然地斷了。

蘿爾萊伊：畢竟只是一根網線架起的「友情」，又能有多牢固呢。

蘿爾萊伊：但是我還挺懷念那段時光的，就好像真的多了一個遙遠的朋友。偶爾回憶起來，我其實也挺想知道她現在怎麼樣了，有沒有實現她想當設計師的夢想……

你抿了抿嘴。

**【推進選項】**

- 既然這樣……

**end**

局長：那為什麼不再聯繫她試試看呢？

蘿爾萊伊：什麼……？

蘿爾萊伊有些驚訝地看向你。

蘿爾萊伊：你的意思是……

局長：憑藉你現在的力量，再找到艾達新的聯繫方式應該不是什麼難事吧？

你做了個敲鍵盤的動作，但她像是有點被你的提議嚇到了，支支吾吾地擺著手。

蘿爾萊伊：這、這不太好吧……是不是有點太突然了……

局長：萬一她其實也很想知道你的近況，只是一直找不到合適的時機，或者同樣缺少那一點點主動聯繫的勇氣呢？

局長：要是一直這樣下去的話，不就永遠都錯過了嗎？會覺得很不甘心吧？

蘿爾萊伊咬著嘴唇沉默了一下子，才淡淡地說道。

蘿爾萊伊：以她的性格，如果想做什麼事肯定第一時間就會去做……

蘿爾萊伊：說不定，我們之間的緣分，真的就只到這裡了……

局長：但這也只是你的一種猜測吧？還是得親口去問清楚了，才能得到確定的答案不是嗎？

局長：就像你得到了賓客們的肯定答覆，才把他們成功地帶到了海底呀。

蘿爾萊伊賭氣似的向你垂下嘴角，陷入了思考，而你完全不打算給她任何打退堂鼓的機會，繼續乘勝追擊。

局長：無論是想要創建，還是去維繫和留住一段聯繫，都需要有其中一方率先勇敢地邁出第一步才行哦。

天人交戰了許久，蘿爾萊伊終於豁出去一般點了點頭。

蘿爾萊伊：那……我來試試吧，我能找到她的社交通訊軟體，可以打個電話。

她從衣服口袋裡取出裝置，發動異能，沒多久就從整個網路上的無數紛雜資訊中找出了艾達現在正在使用的號碼。儘管手指依然有些發顫，她也毅然按下了通話鍵。

嘟——嘟——

從聽筒裡傳來的每一聲忙音都勾起陣陣劇烈的心跳，掌心沁出的汗幾乎讓她握不住手裡的裝置。

艾達：……喂？

蘿爾萊伊：……！

電話終於接通了，看到蘿爾萊伊慌亂無措的表情，你知道她應該是認出了聲音。然而對面的環境很是嘈雜，充斥著各種各樣的吵鬧噪音和什麼東西的撞擊聲。

艾達：誰啊？喂？

對面的語氣開始不耐煩，蘿爾萊伊一時亂了陣腳，慌忙向你投來求助的目光。

你輕輕地捏了捏她的小指，對蘿爾萊伊做了個「放鬆」的手勢。她在你鼓勵的目光下漸漸冷靜了下來，深吸了一口氣，勇敢開口道。

蘿爾萊伊：你好，請問你是艾達嗎？

艾達：是我。你是？

蘿爾萊伊：那個……我是L.L.，你還記得我嗎？

艾達嘖了一聲，聲音裡滿滿的都是防備和煩躁。

艾達：我不認識什麼L.L.，也不會買你將要推銷的任何東西，你去打給別人吧……

蘿爾萊伊：等等等等！我不是推銷的！我是很久以前你在遊戲裡認識的網友，我當時的ID是L.L.！那個時候我們每天都在聊天！你給我看過白菜，還說你們可以當我的朋友！

蘿爾萊伊：我們已經很久沒有聯繫過了……我只是想知道，你現在……還好嗎？

蘿爾萊伊一口氣把自己想說的話說了出來，肩膀劇烈地起伏著，彷彿已經用完了全身的力氣。

對面聽蘿爾萊伊的話，沉默了片刻。

艾達：我不知道你現在打過來是要幹什麼，我們不是朋友，我好不好也跟你一點關係也沒有。你別再給我打電話了。

再開口時對方的態度發生了明顯的變化，她應該是回想起了蘿爾萊伊，但卻像在逃避什麼一樣匆匆掛掉了電話。

嘟、嘟、嘟……

蘿爾萊伊看著手裡傳出冷冰冰短促斷訊音的裝置，有些不知所措。

蘿爾萊伊：……我就知道會這樣。

蘿爾萊伊：網友就只是網友而已啊，一次線下聯繫都沒有，就妄想成為真正的朋友……

她沉浸在被拒絕的沮喪和挫敗中，而你卻在一旁細細地回想著剛剛那短短一分鐘的通話內容，莫名地有些在意那些背景音裡的雜音。

**【推進選項】**

- 你有沒有注意到……

**end**

局長：剛剛你打電話給她的時候，外面的雜音似乎有點太大了？好像還有人吵架的聲音？

蘿爾萊伊：好像確實有點吵……我還聽到了很響的「匡噹」一聲，不知道是什麼。

局長：可能是摔東西？

蘿爾萊伊的臉色有點變了。

蘿爾萊伊：那是她那邊發生了什麼事嗎？她該不會遇到了危險所以才不好正面回答我吧？！

局長：有這個可能……

局長：蘿爾萊伊，你能根據剛剛那通電話找到她的定位嗎？

蘿爾萊伊：嗯。

她點了點頭，握著裝置閉上眼睛。無數數據飛速掠過她的眼前。

蘿爾萊伊：……

蘿爾萊伊：找到了！很近！就在離這裡大概兩公里的一個社區！

局長：好，我們這就過去。

> 蘿爾萊伊在寵物店裡一邊和小狗玩耍，一邊與你聊起了從前的網友艾達。在你的鼓勵下，她用自己的能力找到那個網友現在的聯繫方式，試圖重新與她建立聯繫。
> 雖然艾達在電話裡拒絕了蘿爾萊伊，但你們放心不下電話背景音裡時不時傳來的吵鬧打砸聲，還是決定趕過去一探究竟。

## L.L.·審查Ⅲ

> 未完成時的情報：
> 你和蘿爾萊伊循著地址一同趕往艾達居住的社區，你們到達公寓門口的時候正好撞到了出門的艾達。

> 已完成時的情報：
> 由於孕期過敏的原因，艾達不得不將自己身患疾病且帶有殘疾的寵物狗白菜暫時送到寵物店寄養，並為它尋找一個新家。
> 然而令人意想不到的是，你們竟在寵物店裡見到了蘿爾萊伊的父母和他們新的孩子。

### 審查過程

？？？：我都已經同意把它送走了，你還要怎樣！？

？？？：我現在就去！滿意了吧！？

有些氣急敗壞的聲音從走廊裡傳出，你急忙拉著蘿爾萊伊閃到了小花圃的樹叢後。

下一秒從樓道內走出來的是一位年輕婦人，她憤憤地掛斷了電話，用力把手機塞進口袋。她的另一隻手上還提著一個寵物包和一個塞得滿滿的巨大帆布袋。

看到那位年輕婦人的臉時，蘿爾萊伊小小地驚呼了一聲，朝你點了點頭——是艾達沒錯！

只是當目光移到她挺起的大肚子上時，蘿爾萊伊驚訝地瞪大了眼睛。

蘿爾萊伊：她……？

你對蘿爾萊伊做了個噤聲的手勢，等待孕婦稍稍走遠了一些之後，帶著蘿爾萊伊悄悄跟上。

局長：她就是艾達沒錯吧？

蘿爾萊伊：嗯，雖然長大了很多，但我能認出來，很熟悉……她手上提著的，該不會是白菜吧？

局長：雖然帶著你做跟蹤這種事有點不好，但畢竟是你的朋友，對吧。

蘿爾萊伊：朋友……嗯，想要和她成為朋友。

局長：那走吧，跟上去……還有，別告訴夜鶯。

你們跟著艾達走過一個街區，她氣衝衝地一直向前走，彷彿早就知道該去哪裡了——最後，你們看著她走進了一家寵物店。

你和蘿爾萊伊交換了一個疑惑的眼神，也跟了進去。

你們走到角落裡，一邊假裝成正在挑選寵物的顧客，一邊悄悄關注著艾達的動向。

店長：下午好，這次是要來給白菜買點什麼？它用的這款寵物沐浴液剛到了一批新貨，還在打折，要不要囤點？很划算的。

店長熟門熟路地和艾達打了個招呼，顯然後者已經是這家寵物店的常客了。

艾達：……恐怕之後都用不上了吧。

艾達嘆了口氣，把手裡的東西放到了櫃檯上，拉開寵物包的拉鍊，把裡面的白色小狗抱了出來。

小狗的眼睛亮亮的，一身雪白的捲毛打理得很乾淨，一看就是被好好照顧和愛護著的。

然而它的左前腿卻短了一截，走動起來有些艱難，但它還是一瘸一拐地蹭過去友好地舔了舔店主的手。

蘿爾萊伊：白菜的腿怎麼了！？它以前腿上沒有傷的！

蘿爾萊伊捂住嘴，小聲地驚呼，你示意她稍安勿躁，繼續往下聽。

艾達輕撫著白菜，一臉愁容，只是過不了多久，她的臉上就開始泛紅，還打起了噴嚏。無奈下，她只好掏出了一個口罩，緊緊地戴上。

艾達：你知道的，自從懷孕以後我就莫名其妙開始對白菜過敏了，家裡人發現後就一直勸我把它送走。

艾達：一開始症狀沒有太嚴重，只是偶爾打噴嚏，我還是可以勉強頂住他們的壓力。但是這些天不行了。

艾達：白菜它已經陪了我那麼多年，對我來說早就已經和親人沒什麼分別了。更何況它有心臟病，還意外傷了腿，我怎麼能放心把它交給別人呢？別人會像我一樣照顧它嗎？

眼見艾達身上都開始泛紅，店主連忙接過白菜，把它放到櫃檯上，又為艾達抹了些舒緩藥劑，帶她走到了寵物店門口通風的地方。

艾達：家裡已經雞飛狗跳了好多天，他們威脅我如果再不馬上把白菜送走，他們就自己去把牠處理掉。

艾達：為了這件事我每天都在跟他們大吵大鬧，但冷靜下來想一想，這樣子下去確實也不是個辦法……

她摸了摸自己的肚子。

艾達：畢竟我既然決定要這個小傢伙……就得對這個小傢伙負責呢。

店長沉默了片刻，也嘆了口氣。

店長：也是啊……所以你打算怎麼辦？

艾達：我知道這個請求可能有些冒昧，但是……我可以把它暫時寄養在你這裡一段時間嗎？我會去找找有沒有人願意領養白菜，在幫它找到新家之前，照顧它的所有花費我都會支付……

店長：錢倒是其次，我只是擔心它的身體狀況可能很難找到新家。畢竟大多數人都應該會更想要一隻健康的小狗吧？

店長看著櫃檯上的小狗，響亮地吹了聲口哨，對自己將來命運一無所知的小狗歡快地回應了一聲，高興地搖著尾巴轉圈圈。

店長：不過你放心，我會好好照顧它，它找新主人這件事我也會一起幫忙留意……

？：哇！好可愛的小狗！它還會轉圈耶！

突然，你們的耳邊響起了一個稚嫩童聲，緊接著一個小小的身影旋風一般鑽進寵物店的大門，徑直衝到了櫃檯前，兩眼放光地緊盯著白菜。

女孩：叔叔阿姨，請問我可以抱一抱這隻小狗嗎！我好喜歡它啊！

艾達顯然也是一時沒有反應過來，愣了片刻之後，才微笑著點了點頭，讓店長把白菜小心翼翼地抱到了小女孩的手上。

艾達：當然可以。不過你要小心一點抱穩哦，它的腿腳不太好。

女孩：嗯，我會注意的。

女孩一邊逗白菜一邊笑嘻嘻地問道。

女孩：阿姨，小狗叫什麼名字呀？

艾達：它叫白菜。

女孩：哇，好可愛的名字，就和它本身一樣可愛！

女孩：阿姨，我剛才聽到了，你們是要給它找新家嗎？

艾達：對呀。因為阿姨懷孕了，沒法繼續好好照顧它了，所以需要幫它找一個能夠好好照顧它的新主人。

女孩：這樣啊……

女孩若有所思地點了點頭，這時一對夫婦也走了進來。

女人：都跟你說了多少次了，不要跑得這麼急。你看你，出了那麼多汗。

女人雖然嘴上數落著小女孩，但還是疼惜地彎下腰來幫她擦了擦額頭上的汗，一旁提著許多購物袋的男人也附和地點了點頭。

男人：對啊，你這樣不聽話可是會讓媽媽擔心的哦。

女孩：對不起呀爸爸媽媽，我就是看到這隻小狗太可愛了，所以才跑得快了一點。

緊接著女孩像獻寶一樣把懷裡的小狗高高舉到了夫婦的面前。

女孩：爸爸媽媽你們看，它叫白菜！是不是很可愛！它正在找新家，我們可不可以帶它回家啊？

男人的表情原本十分溫和，但在注意到小狗缺了一截的前腿時卻僵硬了一瞬。他的臉色陰沉下來，變得有些嚴厲。

男人：你想養寵物可以，但這隻狗絕對不可以！

女孩似乎一下子被父親過於突然的轉變嚇住了，許久後才重新鼓起勇氣，有些困惑又不甘心地嘟起嘴。

女孩：為什麼？

男人：你沒看到它是殘疾的嗎！？

女孩：那又有什麼關係！我很喜歡它，我會好好照顧它的！

女孩一邊爭辯一邊把求助的目光轉向一直沒有出聲的母親，但她並沒有得到想像中的支持。女人避開小孩的目光嘆了口氣。

女人：你說你會好好照顧它，或許一天可以，一週可以，一個月也可以，但是一年呢？兩年呢？

女人蹲下來，憐愛地摸了摸女孩的頭，輕聲安慰著。

女人：照顧生病的小狗，和照顧生病的人一樣，是很耗費時間精力的。你還小，還不能理解和體會這些……

女孩：可是，我現在能做很多家務了，我一定能照顧好它的！就讓我——

女孩還想據理力爭些什麼，卻被硬生生打斷。

女人：寶貝，不要任性。無論你一開始多麼的喜歡它、愛它，信誓旦旦地說著什麼永遠不離不棄，時間長了一樣都會感到厭煩。

女人：為了照顧它，你要分出很多很多屬於你自己的時間。你可能從此不能自己出門找其他小朋友玩，或者不能看電視玩遊戲，而是要陪著它治病，你會願意嗎？

女人：不僅如此，你還需要給它買藥，帶它去醫院檢查……你的所有零用錢都不一定夠用，你也沒有辦法像現在一樣隨心所欲地買自己喜歡的零食和玩具了。這樣也沒關係嗎？

女人：而且最殘酷的是，無論你多麼悉心地照顧它，它的身體狀況都不會有任何改善的可能。它的這輩子都只能是這個樣子了，沒有辦法陪你出門，沒有辦法和你一起奔跑和玩耍……

女人：未來的某一天，你會因為這些而怨恨它，把它看作是一種負擔和累贅，進而後悔自己當初的決定嗎？

女人不斷地說著大道理，幾乎沒有管女孩聽不聽得懂，她和男人對視了一眼，彷彿一起回想起了什麼讓他們苦不堪言的過去。

女孩：我……我……

女孩發現自己根本無法回答母親提出的問題，有些沮喪地垂下了頭。

這時男人走上來，慈愛地拍了拍她的肩膀。

男人：爸爸媽媽都是過來人，這條路有多艱難我們是知道的。

男人：所以聽爸爸媽媽的話，去挑選一隻健康的小狗，然後和牠一起快樂幸福地長大吧。你明明有那麼多選擇，為什麼偏偏要做出一個未來會讓自己後悔的選擇呢？

女孩握緊拳頭看了看小狗，又抬頭看向她的父親，做出了一番最後的掙扎和鬥爭，但最終還是洩氣地垮下了肩膀。

女孩：好吧……

男人：對嘛，這才是爸爸媽媽的乖女兒。

男人：好了，別難過了。走，為了獎勵懂事的寶貝，咱們一起去超市裡選一大堆你最喜歡的零食，然後再挑一塊最好的牛肉，爸爸回去給你做你最愛吃的燉牛腩！

女孩：真、真的嗎！

聽到這句話的瞬間，女孩的眼睛一下子亮了起來，剛剛所有的沮喪似乎瞬間便被拋到了腦後。

男人：當然，爸爸什麼時候騙過你？

女人也摸了摸女兒的頭，笑著開口道。

女人：既然這麼想要養一隻小狗，那你有沒有考慮過要選哪一個品種呢？

女孩：咦？不同品種的小狗除了長得不一樣還有什麼不一樣嗎？

女人：差別可多了。像是性格脾氣啊、生活習性什麼的，不同品種的小狗都會有很大的差別呢。

女孩：原來如此……

女人：這樣吧，我們可以回去一起好好做些功課。畢竟挑選一隻小狗作為家裡的新成員也是一件需要非常慎重考慮的大事嘛！

女孩：好耶！媽媽最棒了！

……

艾達和店主看著一家三口離去的背影，不約而同地陷入了沉默。只有白菜還在眼巴巴地望著門外搖尾巴，似乎並不明白自己為何會被突然丟下。

女人的話雖殘酷，卻字字都是現實，令人聽得心中沉重。但你更為這隻小狗感到遺憾和惋惜，不禁也開始擔憂起了它的未來。

身旁安靜得就要凝固的空氣讓你幾乎都要忘了自己還有一個同行者。

局長：蘿爾萊伊？

蘿爾萊伊：……

你出聲喚她，卻沒能得到任何應答。她始終低著頭，靜靜地站在原地什麼反應也沒有，垂下的頭髮將她的大半張臉都藏在了陰影裡。

局長：你怎麼了？是身體不舒服嗎？來，趁他們還沒注意到我們，先走吧。

她沒有回答你，沉默良久之後才慢慢地吐出了一句沒頭沒尾的話。

蘿爾萊伊：在我還很小的時候，他們也是這樣溫柔耐心地對待我的……呵，我幾乎都要忘記了。

局長：……什麼？

你一時沒理解她的意思，卻本能地感覺到一陣不安。

蘿爾萊伊：你不敢相信吧。

蘿爾萊伊：太巧了，那兩個人……是我的父母。

> 由於孕期過敏的原因，艾達不得不將自己身患疾病且帶有殘疾的寵物狗白菜暫時送到寵物店寄養，並為它尋找一個新家。
> 然而令人意想不到的是，你們竟在寵物店裡見到了蘿爾萊伊的父母和他們新的孩子。

## L.L.·審查Ⅳ

> 未完成時的情報：
> 蘿爾萊伊第一次向你說起了她的過去。

> 已完成時的情報：
> 蘿爾萊伊下定決心領養白菜，承擔起照顧它的責任。
> 昔日斷聯的友情終有重建的一日，一直被困在浴缸和虛擬世界中的蘿爾萊伊也可以掙脫她的困境，去邁出真正融入真實世界，與他人建立聯繫的第一步。

### 審查過程

有記憶以來，蘿爾萊伊就從未離開過這個小小的房間。

白色的浴缸、印著小海豚的瓷磚，從窗外投進的兩方陽光，沐浴乳的香味，盛滿整個浴缸的清水，還有清水被攪動時的嘩嘩聲……是這些東西構成了她的整個世界。

雖然從未見過除自己以外的任何同齡人，但蘿爾萊伊依然能隱約感覺到自己好像和其他人都是不一樣的。

蘿爾萊伊：媽媽，為什麼我一直都待在浴缸裡呢？

媽媽：因為你是生長在水裡的小精靈呀。

蘿爾萊伊：那我要到什麼時候才能從這個浴缸裡出來？

媽媽：只要等你再長大一些，身體變得足夠強壯，就可以了。

媽媽：等你長大了，就可以和別的孩子交朋友，和他們一起自由地奔跑和玩鬧，也可以像繪本故事裡畫的那樣去很遠很遠的地方探險和旅行，看好多好多不一樣的景色。

蘿爾萊伊：哇！長大真好！

媽媽：那你就要每天都乖乖吃飯，這樣才能快快長大，明白了嗎？

蘿爾萊伊：嗯！

媽媽：好啦，寶貝想不想知道媽媽剛剛下樓時看到了什麼？

蘿爾萊伊：想！

媽媽：告訴你哦，樓底種著的桃花開了，是今年春天的第一朵！桃花呢，是一種粉色的小花，長了五片花瓣，中間還有很細的芯……

彼時小小的蘿爾萊伊還不夠高，哪怕伸長了手臂也依然搆不到浴缸上方的窗子。

她無法推開它去看看外面的風景，看看那裡到底是不是如爸爸媽媽所說的那樣有五顏六色的鮮花和熙熙攘攘的人潮。

但是那又有什麼關係呢？反正自己總有一天會長大嘛。

而在那之前，自己有爸爸媽媽的陪伴和疼愛，有聽不完的故事，還有好多好多的橡皮鴨和塑膠小魚。

小小的房間是她的城堡，小小的浴缸是她的王座，她也是自己的世界之王。

對蘿爾萊伊來說，自由是從浴缸這一頭到那一頭的距離。隨著時間一年一年過去，她的身體慢慢長大，心也慢慢長大，於是自由就變小了。

她開始漸漸意識到，長大似乎並不是一件如原先的想像中那般美好的事——

她身上的病遲遲沒有好起來，爸爸媽媽臉上的疲憊卻越來越重，他們出現在自己面前的時間也一天比一天變得更少。

房間裡靜悄悄的，蘿爾萊伊坐在浴缸裡看著窗外的太陽從升起到西沉，終於在陽光幾乎要全部消失不見的時候，門被人從外面打開了。

蘿爾萊伊：爸爸！

蘿爾萊伊：你終於下班了嗎！工作辛苦了！你今天有沒有在外面碰到有趣的事情呀？

蘿爾萊伊趴在浴缸邊緣，揚起笑容，滿臉期待地望著站在門口的男人，但換來的卻只是對方一個簡短又透著疲憊的「嗯」。他似乎並沒有再多回應些什麼的欲望，只是生硬地開口：

爸爸：今天是你生日吧？生日快樂，這台電腦是我們送給你的禮物。應該可以拿來打發些時間，你自己慢慢研究。

蘿爾萊伊：謝謝……

還沒等她說完，門就再一次在她的面前「砰」一聲關上了。

蘿爾萊伊：……爸爸！

沒事的，爸爸工作很辛苦，我應該多多體諒他的心情才是。而且至少他還記得我的生日，還送了我生日禮物，這不是一件很值得開心的事情嗎？她在心裡這樣安慰著自己。

終於整理好心情後，蘿爾萊伊開始操作起了那台小小的黑色機器。當她胡亂按下機器上的某一個按鍵時，螢幕發出了亮光。

網路是一個比想像中還要寬廣得多的世界，蘿爾萊伊透過它認識了許許多多形形色色的人。

起初的她以為自己得到了自由，在虛擬世界中，被人們簇擁著的每一天都是那樣的新鮮熱鬧與刺激。

只是她終究還是和大家不一樣的。

其他的網友們熟識之後可以線下聚會，發展成為現實之中的朋友，可是蘿爾萊伊卻無法走出浴缸，無法走出這個房間，最終無論關係再好的網友，也還是會因為這個原因漸漸失去聯絡。

但網路的資訊又更新得太快太快，直白又刺激的資訊讓從來沒接觸過這樣豐富世界的蘿爾萊伊應接不暇。

她幾乎還未曾體會到失去朋友的失落與痛苦，就又被帶上了另一個資訊所創造的樂園裡。

於是，那些暗藏在網路陰暗一角裡的東西，也開始進一步蠶食著她的精神世界。她開始變得越來越不滿足，越來越暴躁易怒。

蘿爾萊伊：你今天做的牛肉為什麼這麼鹹！難吃！噁心！拿開！

蘿爾萊伊：你們為什麼不帶我去治病！別說什麼治不好，你們這麼輕易就放棄了嗎！？

蘿爾萊伊：哈，為什麼要這麼看著我！？你們知道我每天只能被困在這個破浴缸裡有多痛苦嗎！？我連路都不能走！我交不到朋友！我一點都不快樂！

蘿爾萊伊：作為我的父母，多陪伴我，多和我說說話，滿足我的所有要求難道不是你們應該做的嗎！如果不打算負責任的話，到底為什麼要把我生下來！？

看著什麼也沒說，默默退出房間的父母，蘿爾萊伊只覺得自己彷彿取得了某種勝利，沾沾自喜地自言自語：

蘿爾萊伊：這下他們總該認識到自己的錯誤了吧！過不了多久他們就會來找我道歉，重新開始重視和關注我了。然後我們一家人就可以繼續像小時候那樣幸福快樂地生活在一起！

蘿爾萊伊：一定會是這樣的！

然而次日清晨，她等來的卻只有人去樓空後的一張字條。

蘿爾萊伊，寶貝，原諒這是我們最後一次這樣叫你了。對不起。這樣看不到頭的日子我們實在是撐不下去了，哪怕繼續煎熬下去也只能是進一步的互相折磨而已。爸爸媽媽知道你的痛苦，可是我們也真的已經盡力了，只要一看到你的樣子，我們的絕望和痛苦也絲毫不比你少。

要是爸爸媽媽真的有什麼欠你的地方的話，我想這十幾年來盡心盡力的辛苦照料應該也足夠還清了。我們也想不受拖累地擁有一個全新的開始，請你不要恨我們。

字條背面寫著的是一個銀行帳號，裡面有爸爸媽媽這些年來的存款。以後的每個月，我們也會再匯一筆生活費到裡面，你自己好好生活。

蘿爾萊伊：……

蘿爾萊伊失神地注視著手裡的字條。

蘿爾萊伊：……不管對任何人來說，我都只能是一個累贅、一個負擔而已。早該明白的，我還在期待著什麼呢？

蘿爾萊伊：不想要再這樣下去了。就讓一切都結束吧。

她自言自語著，把浴缸裡的水放到最滿，緩緩將身子沉了下去。

清水沒過頭頂的瞬間，她自己心中的聲音，連帶著所有外界的嘈雜，就全都聽不見了，只有那些從電腦傳來的沉穩悠長的訊息提示音還在叮咚作響。

講述完自己的故事後，蘿爾萊伊長出了一口氣，自嘲地笑笑。

蘿爾萊伊：在那之後的很長一段時間裡，我還是心懷僥倖地期待著他們有朝一日可以重新回到我的身邊，那時的我以為血緣關係應該是這個世界上唯一無法消除的聯繫。

蘿爾萊伊：來自他們的撫養費每個月都會按時到帳，但我好像也漸漸開始明白，這些金錢不過是一道他們築起的厚厚的防火牆，為的就是徹底斷絕這種關係。

蘿爾萊伊：也好，親眼看見他們過得那麼好，我也可以徹底死心了。他們一定不會想再見到我。

蘿爾萊伊：所以現在的我，已經和這個世界上的任何人都沒有關聯了。

局長：……

她的嘴角微微勾起，對你露出了一個可以稱之為難看的微笑。

這個時候還能做些什麼呢？無論是安慰她，或是追上那一家三口當場對質幫她出氣，似乎都是於事無補的，並不能真正地去改變什麼。

然而當你望向那隻白色小狗的時候，心中卻突然有了想法。

**【推進選項】**

- 你想領養那隻小狗嗎？

**end**

蘿爾萊伊：什、什麼……？

蘿爾萊伊似乎一時沒反應過來你在說什麼，於是你很認真地又把自己的問題重複了一遍。

局長：蘿爾萊伊，你想領養那隻小狗嗎？

蘿爾萊伊：我來……領養？

局長：對啊，現在的你完全有照顧它的能力了，關鍵在於你想不想要承擔起這份責任。

蘿爾萊伊：我……

蘿爾萊伊有些猶豫，她看看你，又看看小狗，再望了望父母離開的大門，似乎隱約察覺到了你的用意。

然而還沒等她回答，艾達就搶先一步向你們走來，插進了你們的談話。

艾達：那個，不好意思，剛剛聽到了你們講話……請問你們是想要領養白菜嗎？

蘿爾萊伊有些慌亂地低下頭，不敢直視艾達。

蘿爾萊伊：是、是有在考慮啦……

艾達：嗯，收養它的這件事確實是需要經過慎重考慮的。

艾達看著櫃檯上的小狗，語氣中滿是憐惜。

艾達：因為白菜它呢，從出生的時候就有心臟病，後來又因為意外事故而在腿上落下了殘疾。它身體虛弱，又不能自由行動，所以必須要被非常用心地照顧才能好好生活。

艾達：這份責任很沉重，在接過它之前必須得提前做好全部的心理準備才行。

聽完艾達的話，蘿爾萊伊也盯著櫃檯的小狗陷入了沉默。她面色凝重地認真思考了許久，最終下定決心重新抬起頭，眼神也變得堅定。

蘿爾萊伊：嗯，我知道的，讓我領養它吧，我會好好對它的，就像你照顧它那樣。

艾達：真……真的嗎？！你們……真的願意領養牠？！

艾達幾乎是歡呼了起來，白菜也被主人的情緒感染，仰起頭叫了兩聲。

蘿爾萊伊：我知道終身無法治癒的疾病有多麻煩，多讓人討厭。可即便是這樣……我也希望它能得到關注，得到照顧。

蘿爾萊伊：我希望我的承諾……能撐起我和它、我和你之間的聯繫。

艾達的眼睛亮了亮，似乎是閃爍著淚花。

艾達：既然你們是真的決定領養了，那我來跟你們說明一下照顧白菜時的注意事項吧！

艾達：白菜雖然生著病，但它的性格非常熱情開朗！它很親人，完全沒有攻擊性，對所有人都笑呵呵的，所以如果碰到了想來逗狗的人可以放心讓它去跟他們玩……

艾達一邊說著一邊拿來了她的大號帆布袋。她把袋子提到桌上，拉開了拉鍊，露出了裡面讓人眼花繚亂的藥物、碗、狗糧、罐頭、毛毯和絨毛玩偶等等。

而你趁著這個間隙去把櫃檯上的小狗抱了過來。

艾達：這個是它保護心臟的藥，每天早晚各一次，放在它的飯裡讓它一起吃下去就行。每個月需要帶它去一次寵物醫院檢查一下心臟，做一下驅蟲……

艾達：這張是常為它做檢查的醫生的名片，到時候直接去找他就好了，他很瞭解白菜的情況。

艾達：這是白菜平時習慣吃的狗糧，它會比較偏愛雞肉味和牛肉蔬菜味。這個呢是它最喜歡的牛肉乾小零食，偶爾可以作為獎勵餵幾粒，但不能吃太多，會消化不良……

艾達：這是白菜的沐浴液。它的皮膚會比較敏感，對很多其他的寵物沐浴液都會過敏，所以就一直認準這個牌子就好了。

艾達：這幾個都是它平時喜歡的毛絨玩具，這張是它睡覺時蓋的毯子，它的小窩好像給塞在最下面了一下子掏不出來……

蘿爾萊伊一邊認真聽著，一邊鉅細靡遺地把每一條注意事項都仔細地記錄在了自己的裝置上。

蘿爾萊伊：好的，你說的這些我都記下了，我保證我一定會把白菜照顧好的。

蘿爾萊伊鄭重其事地從艾達手裡接過大包，也像是同時接過了一份沉甸甸的責任。

艾達：……

然而艾達不知突然想到了什麼，她盯著蘿爾萊伊的臉端詳了半晌，忽然有些遲疑地開口詢問。

艾達：對了，我總覺得你的聲音好像有些熟悉……所以冒昧地請問一下，你是……L.L.嗎？

蘿爾萊伊：嗯、嗯……那個、之前打擾到你了，我……

蘿爾萊伊一時有些慌亂，眼神亂飛向你投來求助的訊號，然而下一秒鐘艾達卻對她微微鞠了個躬。

艾達：原來真的是你啊……對不起。

蘿爾萊伊：……咦？

艾達：之前你給我打了個電話吧，那時我的態度有點太過惡劣了。

艾達面帶歉意地解釋道。

艾達：一直也沒有機會跟你好好解釋……當初我之所以斷聯，其實就是因為白菜在我出去旅遊的時候出了意外，它的腳就是在那個時候受傷的。

艾達：剛剛那通電話裡我就已經想起你來了。只是你打來的時候我正在和家裡人為了白菜的事情吵架，心情很煩躁，再加上你的突然出現又讓我想起了當初白菜受傷的這件事，所以才會……

艾達：真的非常抱歉，可以請你原諒我嗎？

蘿爾萊伊：沒關係的……我可以理解你的心情。

蘿爾萊伊微笑著，溫和地搖了搖頭。而艾達也看著她笑了起來，眼中流露出些許懷念的神色。

艾達：你的性格果然還是和過去一樣隨和。

艾達：我還記得那個時候無論多麼雞毛蒜皮的小事我都要拿出來和你分享，可不管是那些細碎的抱怨吐苦水，還是不著調的吹牛大話，你總會不厭其煩地一一回覆。

蘿爾萊伊：對呢。

回憶著過去的事，蘿爾萊伊也放鬆了下來，她狡黠地對著艾達眨了眨眼睛。

蘿爾萊伊：我還記得那個時候你天天都在說你一定要成為了不起的設計師，這個願望你真的實現了嗎？還是說這也只是你的大話之一？

艾達：當然是實現了啊，這可從來都不是什麼大話！雖然後來發現這份工作好像跟我當初想的並不太一樣，沒那麼風光，每天都很累，但是我不後悔。

艾達：那你呢？你的願望怎麼樣了？

艾達揶揄地看著蘿爾萊伊，但後者困惑地歪了歪頭，似乎已經完全想不起這件事了。

蘿爾萊伊：我的願望……？我也跟你說過我的願望嗎？

艾達：當然有！我可是一直都替你記著呢。

艾達：那時候你說你也想要和其他人一樣離開浴缸去看一看外面的世界，也想要跟他們一樣擁有真正的好朋友。

她帶著微笑的目光先是掃過蘿爾萊伊，然後又是抱著白菜站在她身旁的你。

艾達：嗯……現在看來，應該也是都實現了吧。真好。

艾達：比起那個時候，現在的你好像更快樂了。

離開寵物店的時候，艾達叫住了你們。

艾達：L.L.！我以後可以來找你看看白菜嗎？

蘿爾萊伊看了看你，有些為難地搖搖頭。

蘿爾萊伊：我現在住的地方限制有點多，普通人可能不方便進來。不過……

她頓了頓，鼓起勇氣道。

蘿爾萊伊：不過假如你還願意的話，我們可以在網上交流！我會給你發白菜的照片！

艾達也並沒有追問下去，只是乾脆地點了點頭。

艾達：嗯。那就用以前的帳號聯繫吧，雖然已經很久沒有登錄過了，但密碼我還是記得的。

艾達：……好了，天色也不早了，你們也早點回去吧，就快到白菜的飯點了哦，可不能讓它餓著呀！

她站在行道樹下朝你們用力揮了揮手。

艾達：拜拜！可千萬別忘了多給我發點白菜的照片和影片啊，至少也要像我以前給你發的一樣多！

白菜：汪汪！汪！

蘿爾萊伊：白菜！你慢一點！

看著穿戴機械假肢的小狗和追在後面的藍髮少女從你面前接連跑過的身影，你只覺得伏案工作一整天所帶來的疲憊忽然就被一掃而空了。

無論是你、蘿爾萊伊還是艾達，先前都從未想像過白菜可以在管理局眾人的幫助下，透過科技恢復自如行動的能力。

恐怕就連白菜自己也沒能料到，自己居然有朝一日還能夠重新找回盡情奔跑的感覺吧。所以此刻的它正不管不顧地在管理局的走廊裡橫衝直撞著，肆意享受那遲來了好多年的自由。

而蘿爾萊伊也正在盡心盡力地完成她當時在寵物店門口對艾達許下的承諾，付出十二分的耐心和細心來好好照料白菜。

這是她第一次養寵物，也是她第一次真正為什麼事物負起責任。

儘管一開始有諸多不適應，又因為缺乏經驗而手忙腳亂，但在責任心的驅使下，她開始在遇到困難時鼓起勇氣主動向艾達、你和其他養寵物的禁閉者尋求幫助。

終於在她的不懈堅持和努力下，一切慢慢步入了正軌。

蘿爾萊伊：啊！前面的兩位！幫忙攔一下白菜！

她向前面路過的兩位禁閉者大聲喊道，而被突然叫住的兩位也沒有絲毫的不悅，她們在明白過來狀況後就迅速一左一右地堵住了走廊盡頭兩側的岔路。

露薇婭·蕾：好啦！包在我們身上！

娜恰：嗯哼，沒有一隻可愛的小狗狗可以逃出我的手掌心~

誠如艾達所言，這個世界上恐怕再也找不出一隻比白菜更討人喜歡的小狗了。自從隨著你們回到MBCC的那一天起，它便成功俘獲了大家的心。

管理局裡的大家閒來無事總是喜歡過來逗逗狗，在幫忙照顧的同時順便和蘿爾萊伊聊天。

久而久之，蘿爾萊伊也早就不再是初來乍到時那副畏畏縮縮的模樣了。

現在的她大方自信了許多，無論是表達自己的想法還是與他人面對面的交流相處都慢慢開始變得得心應手，網路上活潑跳脫的個性在現實生活中也初見端倪。

除了艾達，蘿爾萊伊也陸續在真實的世界中找到了一些聊得來的夥伴。

蘿爾萊伊：實在太謝謝你們了！

露薇婭·蕾：小事小事啦！不用客氣。

蘿爾萊伊一邊道著謝一邊從她們的手裡接過了白菜。她把還在調皮扭動著的小狗舉到了自己的面前，親暱地湊過去貼上了它的鼻子。

蘿爾萊伊：你之前沒聽艾恩醫生和優利卡小姐說嗎？這條新機械腿還處在實驗階段呢，萬一出什麼故障你可是會摔傷的！

蘿爾萊伊：所以不要這麼心急嘛！一點一點慢慢來，還有很多很多的快樂和自由正在未來等著你喔！

> 蘿爾萊伊下定決心領養白菜，承擔起照顧它的責任。
> 昔日斷聯的友情終有重建的一日，一直被困在浴缸和虛擬世界中的蘿爾萊伊也可以掙脫她的困境，去邁出真正融入真實世界，與他人建立聯繫的第一步。
